

## **Git 명령어**
         

## **Git 명령어**

### **글로벌 설정 정보 조회 **
* git config --global --list 

### **저장소별 설정 정보 조회**
* git config -l

### **사용자명과 이메일 설정**
* git config --global user.name "사용자명"
* git config --global user.email "사용자 이메일"

### **터미널에 컬러 설정**
* git config --global color.ui "auto"

### **버전 정보 확인**
* git --version

### **새로운 저장소 초기화**
* mkdir newPath
* cd newPath
* git init

### **저장소 복제 (디렉토리명은 생략가능)**
* git clone <저장소url> <디렉토리명>
* git clone <저장소url>

### **마지막 10개 커밋만 포함하여 저장소 복제**
* git clone --depth 10 <저장소url>

### **신규 원격 저장소 추가**
* git remote add <원격저장소> <저장소url>

### **원격 저장소의 변경사항으로 원격 브랜치를 갱신**
* git fetch

### **원격 저장소의 변경사항으로 로컬 브랜치에 병합. 풀링할 원격저장소 및 반영할 로컬 브랜치 지정 가능**
* git pull 

---
### **원격 저장소에 푸싱**
* --dry-run
     * 옵션 추가로 푸싱된 변경 사항 확인 가능
* git push

### **커밋되지 않은 변경사항을 조회**
* git status

### **비교**
* git diff
     * 스테이징 영역과 현재 작업트리의 차이점을 보여줌
* --cached
     * 옵션으로 스테이징 영역과 저장소의 차이점을 보여줌
### **새로운 파일을 추가**
* untracked
     * file을 git이 추적할 수 있도록 추가
* changed bug not updated 
     * 파일을 스테이징 영역에 추가
* -i
     * 옵션은 대화명 모드
* -p
     * 옵션은 패치 모드
* git add

### **스테이징 영역의 파일을 커밋**
* -a
     * 스테이징에 추가하는 작업과 커밋을 함께 수행 (untracked files은 추가 안함)

* git commit -m
     * 메세지

### *존재하는 파일을 이동*
* git mv
     * 파일명 새파일명


### **아직 스테이징이나 커밋을 하기 전일 파일의 변경내용을 취소 (SVN의 revert)**
* git checkout --
     * 파일명

---

### *존재하는 브랜치 조회*
* -r
     * 옵션으로 원격저장소의 브랜치도 확인 가능
* git branch

### **기존 브랜치에서 새로운 브랜치를 생성**
* git branch
     * 새브랜치명 기존브랜치명

### **새로운 브랜치를 생성 (체크아웃은 하지 않음)**
* git branch 

### **브랜치를 삭제**
* git branch -d 

### **브랜치명 바꾸기**
* git branch -m
     * 기존브랜치명 신규브랜치명
     * 이미 존재하는 경우 에러 발생하나 -M 옵션으로 overwrite 할 수 있음

### **존재하는 태그 목록 조회**
* git tag

### **특정 브랜치를 태그**
* git tag
     * 태그명 브랜치명

### **특정 브랜치나 태그로 작업트리를 변경**
* git checkout 
    * 브랜치명 or 태그명

### **기존 브랜치에서 신규 브랜치를 생성하면서 체크아웃**
* git checkout -b 
    * 신규브랜치명 기존브랜치명



### **특정 브랜치의 변경사항을 현재 브랜치에 적용**
* git rebase
     *브랜치명

### **특정 브랜치를 현재 브랜치로 병합**
* -- squash
     * 옵션으로 특정 브랜치의 모든 커밋을 하나의 커밋으로 생성
* git merge
     * 브랜치명

### **특정 커밋만을 선택해서 현재 브랜치에 커밋을 생성**
* -n
     * 옵션으로 작업트리에 합치고 커밋은 안할 수 있음 (모아서 커밋할 목적으로 사용됨)
* git cherry-pick
     * 커밋명

### **로그 조회**
* git log

### **출력할 커밋로그 갯수 지정 가능**
* git log -10


### **특정 커밋의 로그 조회, 범위로 커밋 로그 조회 가능**
* git log 


### **git 디렉토리의 url 정보 보기**
* git remote show origin
---
 
### **원격저장소**
 * git clone 저장소주소 폴더명
     * 원격저장소를 복제하여 저장소를 생성합니다. 폴더명을 생략가능합니다.
 * git fetch
     * 원격저장소의 변경사항 가져와서 원격브랜치를 갱신합니다.
 * git pull
     * git fetch에서 하는 원격저장소의 변경사항을 가져와서 지역브랙치에 합치는 작업을 한꺼번에 합니다. 파라미터로 풀링할 원격저장소와 반영할 지역브랜치를 줄 수 있습니다.
 * git push
     * 파라미터를 주지 않으면 origin 저장소에 푸싱하며 현재 지역브랜치와 같은 이름의 브랜치에 푸싱합니다. --dry-run 옵션을 사용하면 푸싱된 변경사항을 확인할 수 있습니다. 로컬에서 tag를 달았을 경우에 기본적으로 푸싱하지 않기 때문에 git push origin 태그명이나 모든 태그를 올리기 위해서 git push origin --tags를 사용해야 합니다.
 * git remote add 이름 저장소주소
     * 새로운 원격 저장소를 추가합니다.
 * git remote
     * 추가한 원격저장소의 목록을 확인할 수 있습니다.
 * git remote show 이름
     * 해당 원격저장소의 정보를 볼 수 있습니다.
 * git remote rm 이름
     * 원격저장소를 제거합니다.
         
---
 
### **서브모듈**
 * git submodule
     * 연관된 하위모듈을 확인할 수 있습니다.
 * git submodule add 저장소주소 서브모듈경로
     * 새로운 하위모듈을 해당경로에 추가합니다. 추가만하고 초기화 하지는 않으며 커밋해쉬앞에 마이나스(-) 표시가 나타납니다.
 * git submodule init 서브모듈경로
     * 서브모듈을 초기화 합니다.
 * git submodule update 서브모듈경로
     * 서브모듈의 변경사항을 적용합니다.(저장소의 최신커밋을 추적하지 않습니다.)
         
---
 
###  **기타 명령어** 
 * git archive --format=tar --prefix=폴더명/ 브랜치혹은태그 | gzip > 파일명.tar.gz </br>
   ***or*** git archive --format=zip --prefix=폴더명/ 브랜치혹은태그 > 파일명.zip
     * 해당 브랜치나 태그를 압축파일로 만듭니다. --prefix를 주면 압축하일이 해당폴더 안에 생성되도록 할 수 있습니다.
 * git mergetool
     * 설정에 merge.tool의 값에 있는 머지툴을 찾아서 실행합니다.
 * git gc
     * 저장소의 로그를 최적화 합니다. 로그가 변경되지는 않고 저장하는 방식만 최적화 합니다. --aggressive 옵션을 주면 더 자세하게 최적화합니다.
 * git rev-parse --show-toplevel
     * git 저장소내에서 입력하면 루트디렉토리를 알려줍니다.
              
---
          
---
 
 ## **markdown 문법**


### **제목(Header)**
 * < h1 > 부터 < h6 > 까지 제목을 표현할 수 있다. </br>
   (#) 표시로 제목의 크기를 결정하는데 (#)의 개수가 많을 수록 글자 크기가 줄어든다 (# 최대 6개)
            
---
 
### **굵게, 기울이기, 취소**
 * 글 양 끝에 * 두개씩 붙이게 되면 굵게 표시가 되고  **굵게**</br>
   글 양 끝에 _ 나 * 을 하나씩 붙이면 이탤릭체 표시가 되며  *이탤릭체*</br>
   글 양 끝에 ~ 두개씩 붙이게 되면 취소선이 표시 된다.  ~~취소~~
             
---
 
### **수평선**
 * (-) 세 개를 입력하게 되면 수평선이 생기게 된다.
              
---
 
### **줄바꿈(Line Breaks)**
 * 줄바꿈 해야는 전 부분에 띄어쓰기를 두 번 하거나 < /br > (괄호 안에 띄어쓰기는 하지 않는다.) 를 입력하면 된다.
               
---
 
### ****
